#Cosy - CMS 



###Подробное описание протокола клиент-серверного взаимодействия:

**Требования, а также сценарии работы (прецеденты).**


*Перечисление требовании к протоколу:*

1. возможность авторизованного входа пользователей в систему; 
2. возможность создания, редактирования, удаление контента,пользователями; 
3. возможность получения по запросу списка других присоединенных пользователей;
4. Поддержка валидации данных.


*Протокол должен обеспечивать выполнение следующих сценариев:*

1. Вход в систему. Клиентское приложение посылает сообщение серверу, содержащее
имя и пароль пользователя. Сервер проверяет правильность этих параметров на
соответствие внутренней базе данных о пользователях. После этого он посылает
клиенту либо подтверждение о входе, либо отказ. 
2. Создания, редактирования, удаление контента. Клиент посылает сообщение серверу, 
необходимые данные проходящие валидацию. Сервер сохраняет, редактирует, удаляет контент в базе данных. 
3. Запрос списка пользователей. Клиент посылает сообщение с запросом списка
пользователей. Сервер формирует этот список и посылает его обратно клиенту. 
4. Выход клиента из системы. Клиент посылает уведомление серверу о своем выходе. 
Сервер отсоединяет пользователя. 

*Серверная часть:*

1. Веб-сервер MySQL версии 5.2.3 и выше, с поддержкой Apache
2. Поддержка сервером модулей PHP версии 5.3 и выше
3. Поддержка JavaScript, XML

*Клиент-серверное взаимодействие:*

Передача запросов по протоколу HTTP 
 
 HTTP -сервер. Kohana работает с: Apache 1.3 +.

*Необходимые расширения:*

1. PCRE должен быть скомпилирован следующим образом: -Enable-utf8 и -Enable-Unicode-свойства для UTF-8 функций, чтобы работать должным образом.
2. Iconv требуется для UTF-8 транслитерации.
3. Mcrypt требуется для шифрования.
4. SPL требуется для нескольких базовых библиотек.


###Выбор стороннего программного обеспечения, обеспечивающего работу вашего приложения (СУБД, сторонние библиотеки, фреймворки и т.д.):

1. Для разработки cosy-cms используется фреймворк kohana 3.3.1 - Стабильная версия
2. Веб-сервер с поддержкой MySQL
3. На локальной машине для разработки, тестирования и отладки используется Denwer(Версия 3)
4. Netbeans IDE версии 7.3.1

###Выбор системы непрерывной интеграции:

В качество системы непрерывной интеграции выбран кафедральный Jenkins


###Описание структуры:

*Основные директории контроллеров:*

Controller(расположение /application/classes/)

Model (расположение /application/classes/)

Views (расположение /application/)

*Основные контроллеры:*

Admin - Контроллер для управления системой

Index - Контроллер управления для отображения страниц

Modules - Контроллер для управления модулями

News - контроллер управления новостями

*Основные файлы для контроллеров:*

Admin - main.php

Model - main.php

Index - main.php

News - main.php


### Черновики интерфейса приложения:
1. Авторизация: https://github.com/grushkosergey/cosy-cms/blob/master/Documentation/UI/authorization.jpg
2. Административная панель: https://github.com/grushkosergey/cosy-cms/blob/master/Documentation/UI/admin_panel.jpg
3. Структура сайта(управление страницами):  https://github.com/grushkosergey/cosy-cms/blob/master/Documentation/UI/add_pages.jpg
4. Структура сайта(добавление страницы):  https://github.com/grushkosergey/cosy-cms/blob/master/Documentation/UI/add_pages_inner.jpg
5. Пользователи(управление):  https://github.com/grushkosergey/cosy-cms/blob/master/Documentation/UI/users.jpg
6. Конфигурация:  https://github.com/grushkosergey/cosy-cms/blob/master/Documentation/UI/configuration.jpg
7. Модули(управление модулем):  https://github.com/grushkosergey/cosy-cms/blob/master/Documentation/UI/module_inner.jpg
